# 如何学习英语

[TOC]

## 学会英语必须懂的理念

### 学习英语的六大前提

1. 停止用错误的方法
2. 开始用正确的方法
3. 建立准确的习惯
4. 利用合适的工具和环境
5. 心里状态管理
6. 投资足够多的的时间



<!--more-->

### 如何提高英语的下意识

1. 不要刻意的强迫自己
2. 进入较为放松的状态
3. 注意力要随时的改变
4. 相信自己最初的意识

### 给大脑建立:英语信息网

先建立核心词汇并熟练运用，随之给大脑建立信息网，围绕核心词汇进一步扩大词汇量。

### 树立明确的英语学习目标

树立一个良好的学习英语的长期目标，并把它分成小的短期目标，这样学好英语的速度会更快。

### 如何在学习英语上发挥成年人的优势

1. 故意对问题进行深度处理
2. 用已会的信息来解决问题
3. 用已有的认识提升理解度
4. 用语法表格建立宏观认识
5. 适当的做笔记记录知识点

### 如何更好的学习好英语

1. 学习之前故意调整好大脑的状态
2. 挑选适合自己学习自学课程
3. 运用移动设备随时随地的学习

## 要建立的习惯

### 坚持学习英语的秘诀

从一个习惯递增到多个习惯，用这些习惯来支撑英语的学习。

### 习惯1：每天听的习惯

每天听英语，培养语感，建立听英语的习惯。

### 习惯2：建立英语思维

培养英语思维，习惯用英语去表达见到、想到的食物。

### 习惯3：hear how it feel, feel how it sounds

在说英语的过程中，要注意嘴巴里的感觉，通过感觉来强化自身口语的能力。

### 习惯4：一个盒子两条路

将英语与画面相关联，看到画面想到英语表达，看到英语想画面呈现。

### 习惯5：自言自语

从单词到短句，再到用完整的句子来描述你周围的环境，在这个基础上做场景对话。

### 习惯6：玩儿词

通过“玩儿词”的方法，牢固英语信息网，熟练英语语感并逐渐掌握英语的语法。

### 习惯7：每天开口，真实沟通

每天与生活中的真人对话，或通过互联网平台进行英语交流，养成真实沟通的习惯。

### 习惯8：每天练发音

随时随地的找机会练习发音，1天练好1个，一个半月掌握英语44个发音。

### 习惯9：写英语真实沟通

每天用英语文字跟朋友或家人进行真实沟通（短信、微信），通过实战训练丰富协作词汇，强化协作能力

### 习惯10：内心双语录音

反复听母语者发音，将一次次对比并改正的过程转化成习惯，英语学习事半功倍。

## 零基础起步

### 开口说话工具箱

英语初学者注意力不要放在语法上，首先要懂得如何让自己开口说英语。

### 70个胶水词

掌握描述类和逻辑类两大“胶水词“，解决你日常生活中最基本的交流。

### 同一个盒子，不同的路

使语法信息变成画面和感觉灵活运用语言沟通学习“一个盒子两条路”的学习方法。

### 学英语为什么要从听开始？

耳朵和嘴是语言的核心器官，只有大量的听，然后将听到的声音和心目中的画面和感觉连接起来，才能解决英语沟通问题。

### 可理解的输入

要善于观察英语文化,要相信感知培养读说。

### 词组、词组、词组，太重要！

词组重要要记牢，

勤学苦练有方法。

### 认识和运用自己的记忆力

>  记忆的三个重要因素

1. 多器官的参与
2. 情感的参与
3. 深度处理信息

## 语法是你的朋友

### 语法是你的朋友

掌握用词顺序和多度含义单元的方法

学习英语语法，语法就是你的好朋友。

### 学语法是模式识别的过程

掌握好语法是一个模式识别的过程，而不是一个逻辑分析过程。

### 用一个盒子两条路解决语法问题

灵活掌握语法的规律

更好的运用“一个盒子两条路”的方法

### 词粒子1：ing,ed,er,est

1. ing后缀，代表正在进行的时态
2. ed后缀，代表中文的完成时态“了”
3. er后缀，代表中文意思“更”
4. est后缀，代表中文意思“最”

### 词粒子2：un,in,im,dis

un,in,im,dis前缀

都是表示否定的意思也就是中文的“不”

### 词粒子3：ness,ly

1. ness后缀是将英语的形容词变成名词
2. ly后缀能将名词变为形容词，表示中文的“地”

### 词粒子4：s尾音的两个用途

单数和复数的不同要区别

“S"和”的“的用途要记住。

### 存在状态标签词“（to）be”

掌握变形词“（to）be“两度的应用规律

连接心中画面和感觉来运用好英语

### 英语状态标签词:“Be"多度含义规律

> 说英语时必须注意用状态标签词

### Do 的变形模式

1. “do"的本意是”做“

2. 作为语法词粒子有两种意思：

   (1) “就不”

   (2) “吗”

### Have的变形模式

> “have"的两度意思

1. 中文直译为“拥有”
2. 作为语法词粒子表示中文的“了”和“过”

### 英语“时态”的道理和用法

1. 用变形和词粒和词组，沟通不同时间段里的状态
2. 为了把英语说得地道，需要发现和运用“时态”规律

### 12种英语时态

> 画面配合感觉认识时态
>
> 更好更快速的掌握英语的时态

### Singular / Plural

> 单数词和众数词很重要
>
> 掌握他们的各种形式和规律

### 单词的融汇

> 单词融汇应用广
>
> 掌握单词融汇很重要。

i will = i'll

we have = We've

you are = you're

have not = haven't

will not = won't

### 比喻解决英语文化的理解 - 融入英语文化

> 融入英语文化要善于理解比喻，
>
> 有效将抽象的概念以实物还原。

### 自如使用长句的6个步骤

> 以下内容需同时进行

1. 从长句中先找到断句
2. 把关键的内容点在心目中变成画面和感觉
3. 用括号把长句分成独立含义块
4. 找固定模式的词组
5. 找出语法信息（尽量用画面和感觉）
6. 用比喻理解含义

### 解决口语问题

灵活运用发音、节奏、词组掌握的程度、反应速度、听力的影响、思想管理、信心的重要位置、对文化习惯的认识、对比喻的认识这九个基本功，不断练习提升你的口语技能。

### 千万别用文字练发音

1. 依靠文字练发音不准
2. 发音准确之前不要看文字来学习
3. 用发音模特儿（通过看发音时的面部活动）练发音
4. 练发音时间：1个/天、1个半月掌握英语44个发音

### 发音准，练的快的方法

> 听发音感觉舌头的位置，用听力学发音。

### 英语肌肉玩法

> 练好发音最重要的方法是玩嘴，瞄准要的声音。最好像母语者的小孩一样，把最准确的发音练出来。

### 解决口语问题

1. 从每天的打招呼开始说英语
2. 开口说话时要从自己真实的内心出发
3. 联系口语最重要的是“明白含义”

### 解决听力问题

> 一个概念可以有多种表达方式，相近中文意思可以在英语中调换使用。要用经过狭窄可埋解输人的方法来学相近英语短句的不同含义。

1. 反复训练英语读说
2. 建立自然条件反射

### 解决听力问题方向知道

1. 用中英对照法解决高频规律问题
2. 用泡脑子解决基层神经状态问题

### 长好英语DNA秘诀---泡脑子

> 泡脑子。即让大脑泡在英语的海洋中尽量多听。使头脑慢慢习惯英语的特殊因素以及组合规律。

### 解决听力问题

> “泡脑子”无需关注对方说什么
> 而是要注意他们说话的旋律与节奏

### 英语听力的6个阶段
阶段一:听的英语很模糊
阶段二:听的英语很清楚
阶段三:能顶测来临的内容
阶段四:直接听懂已经熟悉的内容
阶段五:跟着“唱
阶段六:最佳的听力进度路线图

### 商务英语就是日常英语++（1）

> 商务英语=专业词汇+日常用语+常用比喻
>
> 即商务英语是日常英语++。

### 商务英语就是日常英语++（2）

> 理解商务英语文章。并非译成中文
> 必须寻找比喻。用英语理解它。

### 商务英语就是日常英语++（3）

> 扎实的日常英语基础是职业英语界发挥好的前提。

### 英语学习过程中的心理状态管理

> 学英语时，掌握科学准确的学习心态，清晰认识学习过程中的必经步骤,把自己的开口说话工具箱都尽可能的用上，快速进步的结果会自然而来。

1. 保持轻松的学习状态
2. 用音乐带动放松状态
3. 围绕熟悉内容不断加强巩固
4. 删除所有的担心和恐惧

> 用合适的标准来衡量自己的英语学习过程，会让自己减少挫折感，失败感。能让自己的学习过程更轻松，更愉快，进步效果更好。

>  任何语言都有多种说法解释同一个意思，因此经常用“对”或“错”来形容自己学习的过程不利于自己的英语进步，要证得科学理解英语的多渠道信息。

> 苛刻的心态容易破坏自己的学习状态，人要学会摆正心态，从苛刻的状态超转到万确的学习心态。

#### 消除恐惧的主要方法
1. 判断恐惧的必要性
2. 瞄准身份带来的拙折
3. 记住并利用儿童时期的精神状态
4. 用专门的心理工具消除自己的恐惧

> 要学好英语，-定要能管好自己的注意力， 用正面积极的状态以及集中个人精神来学习和进行英语沟通。

#### 如何“刷”掉恐惧?
1. 先找到你怡的东西
2. 想象一一个好的场景
3. 把好的放在害怕的角落里

#### 英语抓不住意思时的问法
1. I”m sorry, i don' t understand
2. What was that?
3. Could you say that again please?
4. What does that mean?
5. You lost me there. Come again?
6. Huh?

### 如何记住单词（1）

阶段一:解决听力基层问题
阶段二:少而精建立核心
阶段三:扩大信息网
阶段四:阅读自己喜欢的作品
阶段五:通过输出把新词变成自己的

### 如何记住单词（2）

> 英语所有的形容词可以用梯子强度表来系统快速的记住不同系列的单词，所以要掌握好梯子强度表的学习步骤。

### 阅读和写作

> 英语阅读必须掌握的基本功:

1. 懂得拼写和字母组合的发音规律
2. 了解100个英语高频词万能钥匙
3. 学会运用画面和感觉
4. 熟悉基本高频语法信息

### 如何快速提高英语写作水平?
1. 在写作前梳理清楚思路，
2. 在写作中提高写作效率，
3. 在写作后多积累勤联系。